---
title: Monica Privacy Policy
date: 2026-04-18 00:00:00
permalink: /guide/privacy
categories:
  - Privacy Policy
tags:
  - Privacy
---

# 🛡️ Chính sách bảo mật Monica

::: note Lời mở đầu chính sách
Chính sách bảo mật này làm rõ các tiêu chuẩn mà `Monica` tuân thủ khi xử lý, lưu trữ và chuyển giao dữ liệu cá nhân của bạn. Là một phần mềm độc lập được phát triển xoay quanh triết lý cốt lõi **"Ưu tiên cục bộ, Bảo vệ không tri thức (Zero-Knowledge)"**, chúng tôi cam kết sâu sắc trong việc bảo vệ an toàn quyền riêng tư của bạn.
:::

## 1. Ứng dụng Google Drive <Badge text="Kích hoạt theo nhu cầu" type="tip" />
Monica sẽ chỉ truy cập Google Drive khi có sự đồng ý và ủy quyền rõ ràng từ người dùng. Nếu không có sự ủy quyền này, Ứng dụng sẽ không bao giờ chủ động kết nối hoặc đọc dữ liệu Google Drive của bạn.

---

## 2. Phạm vi truy cập <Badge text="Tối thiểu hóa quyền" type="info" />
Monica chỉ hoạt động trong các thư mục được người dùng lựa chọn rõ ràng hoặc trên các tệp do chính Monica tạo ra cho mục đích sao lưu/đồng bộ hóa. Ứng dụng sẽ không bao giờ truy cập vào bất kỳ nội dung tệp nào khác không liên quan đến việc sử dụng thực tế của bạn.

---

## 3. Thông tin xác thực & Bảo mật tài khoản <Badge text="Không lưu trữ" type="warning" />
Monica không bao giờ lưu trữ mật khẩu tài khoản Google của bạn và sẽ không bao giờ yêu cầu thông tin đăng nhập của các nền tảng bên thứ ba. Các token ủy quyền chỉ được sử dụng nghiêm ngặt để thực hiện quy trình đồng bộ hóa do bạn khởi xướng và có thể bị thu hồi bất cứ lúc nào.

---

## 4. Sử dụng & Chia sẻ dữ liệu <Badge text="Tuyến phòng thủ cao nhất" type="danger" />

> [!IMPORTANT]
> **Cam kết đạo đức kinh doanh & Tuân thủ dữ liệu**
> Monica sẽ không bao giờ bán dữ liệu của bạn, và tuyệt đối không bao giờ chia sẻ dữ liệu cá nhân của bạn với bên thứ ba. Dữ liệu của bạn được sử dụng độc quyền để vận hành các tính năng do bạn chủ động kích hoạt (ví dụ: sao lưu, khôi phục và đồng bộ hóa).

---

## 5. Kiểm soát dữ liệu người dùng
Bạn có toàn quyền kiểm soát dữ liệu của mình. Bạn có thể ngừng sử dụng các tính năng liên quan, xóa các tệp sao lưu trên đám mây hoặc thu hồi quyền truy cập của Monica bất kỳ lúc nào trong phần Quản lý truy cập tài khoản Google của bạn (<kbd>Bảo mật</kbd> ➔ <kbd>Ứng dụng của bên thứ ba có quyền truy cập tài khoản</kbd>).

---

## 6. Thông tin liên hệ
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào liên quan đến Chính sách bảo mật này, vui lòng liên hệ với người duy trì dự án thông qua <a href="https://github.com/JoyinJoester/Monica" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Trang dự án Monica GitHub</a>.

---

<p class="note" style="text-align: right; font-style: italic; color: var(--vp-c-text-2);">
  Đối với các phiên bản ngôn ngữ khác, vui lòng chuyển đổi qua các liên kết ngôn ngữ ở đầu trang này.
</p>