---
title: Monica Terms of Service
date: 2026-04-18 00:00:00
permalink: /guide/terms
categories:
  - Compliance
tags:
  - Terms
---

# ⚖️ Điều khoản dịch vụ Monica

::: note Hướng dẫn nhập môn
Chào mừng bạn đến với `Monica`. Các Điều khoản dịch vụ này cấu thành một thỏa thuận pháp lý giữa bạn và ứng dụng này liên quan đến việc bạn sử dụng phần mềm và các dịch vụ đi kèm. Vui lòng đọc kỹ chúng trước khi tiếp tục.
:::

## 1. Chấp nhận các điều khoản <Badge text="Cần biết" type="tip" />
Bằng việc sử dụng ứng dụng Monica, bạn xác nhận rằng bạn đã đọc, hiểu và đồng ý chịu sự ràng buộc bởi các Điều khoản dịch vụ này. Nếu bạn không đồng ý với các điều khoản này, vui lòng chấm dứt ngay lập tức việc sử dụng các tính năng liên quan.

---

## 2. Mô tả dịch vụ <Badge text="Vị trí cốt lõi" type="info" />
Monica là một công cụ ứng dụng được xây dựng để quản lý cục bộ các mật khẩu, mã xác thực, ví thẻ và ghi chú bảo mật. Các tích hợp sao lưu/đồng bộ hóa đám mây tùy chọn (chẳng hạn như Google Drive hoặc WebDAV) chỉ hoạt động khi có sự kích hoạt rõ ràng từ người dùng.

---

## 3. Trách nhiệm về tài khoản & Sử dụng <Badge text="Ranh giới bảo mật" type="warning" />
Bạn hoàn toàn chịu trách nhiệm về việc duy trì tính bảo mật cho Mật khẩu chủ (Master Password) của mình. Do thiết kế kiến trúc Không tri thức (Zero-Knowledge) của Monica, chúng tôi không lưu trữ mật khẩu của bạn trên bất kỳ máy chủ nào; nếu bạn quên mật khẩu chủ của mình, Monica sẽ không thể khôi phục dữ liệu cho bạn.

---

## 4. Bảo vệ quyền riêng tư
Chúng tôi rất coi trọng quyền riêng tư của bạn. Tất cả các khung xử lý dữ liệu cá nhân đều tuân thủ nghiêm ngặt Chính sách bảo mật. Đối với tích hợp Google Drive, Monica chỉ khởi chạy các yêu cầu khi có sự ủy quyền của người dùng và chỉ hoạt động trong các phạm vi đường dẫn hoặc thư mục được chọn do ứng dụng tạo ra.

---

## 5. Dịch vụ của bên thứ ba
Khi lựa chọn tận dụng các dịch vụ của bên thứ ba (chẳng hạn như Google Drive), bạn đồng thời phải tuân thủ các điều khoản và chính sách được thực thi bởi các nhà cung cấp đó. Tính khả dụng hoặc việc sửa đổi các tính năng của bên thứ ba có thể ảnh hưởng trực tiếp đến các chức năng tương quan trong Monica.

---

## 6. Tuyên bố từ chối bảo hành <Badge text="Miễn trừ trách nhiệm" type="danger" />

> [!CAUTION]
> **Chấp nhận rủi ro & Cảnh báo sao lưu**
> Monica được cung cấp trên cơ sở "NGUYÊN TRẠNG" (AS IS). Ứng dụng không chịu trách nhiệm vô hạn đối với việc mất mát dữ liệu hoặc các bất thường phát sinh từ lỗi phần cứng, lỗi con người, sự cố vận hành của bên thứ ba hoặc gián đoạn mạng. Vui lòng thực hiện sao lưu thường xuyên và độc lập xác minh khả năng khôi phục của chúng.

---

## 7. Sửa đổi các điều khoản
Monica bảo lưu quyền cập nhật các điều khoản này để phản ánh các thay đổi về chức năng hoặc tiêu chuẩn tuân thủ. Việc tiếp tục sử dụng ứng dụng sau khi các phiên bản sửa đổi được công bố cấu thành việc bạn chấp nhận các điều khoản đã cập nhật.

---

## 8. Thông tin liên hệ
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào liên quan đến các điều khoản này, vui lòng liên hệ với người duy trì thông qua <a href="https://github.com/JoyinJoester/Monica" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Trang dự án Monica GitHub</a>.